# 新媒体运营复盘《面向中小交易者的大数据服务》

# 元数据区

# 正文区这篇文章是一篇复盘新媒体运营经验的工作札记。根据惯例，有新文章破千以后都会写一篇复盘简述成功经验。


## **为什么只复盘高阅读文章？**

低阅读文章不代表不重要，而是高阅读文章往往意味着戳中了市场的兴趣点。不断地跟进分析，就能够更容易找到我们自己的输出和市场需求的匹配区域，从而在这个舒适区持续创作。


阅读量之外要看转化率和转化路径。把流量贴和转化贴的效率二合一，可以有效提高转化效率。或者在流量贴的流量下跟进转化贴也是很好的主意。


## **近期阅读数据分析和市场洞察**

这一篇破千阅读的文章大概占了近期发布的 2/3 的阅读。这是正常现象，如果有破万的文章，甚至可以到 90% 以上。单篇爆款对流量的贡献远低于其他文章。


这篇文章的转化潜力也比较大。1000 阅读的文章有了 36 转发，这是比较高的比例。阅读量有一定基数以后，高转发/阅读比意味着这篇文章有社交传播的价值，往往具备一定的功能性。这些给转化提供了良好的基础。


这篇文章没有评论和私信。如果有的话那就是转化成功。不确定只是叫好不叫座，还是转化路径没写清楚。还需要后续的运营继续验证。


## **后续工作重点和团队分工**

作为创始人，我还是继续保持自由输出。我的输出有很大一部分是统一内外部口径的，即使没有阅读量也有必要写清楚。如果有了阅读量，则及时类似地记录经验给团队学习参考。


团队的主要职责是展开我探索出来的热点范围和方法，以及运营数据分析的方法和关键结论。我不会干预团队的选题到运营的全周期，我只会保持自己的节奏探索和示范。


## **帮团队求助有经验的读者**

我们秘书长说想要精选一些公众号文章转图片发到公司小红书账号，从而构建一个更覆盖全平台又具备平台多样性和适应性的新媒体运营系统。


目前我们缺少一些文章转图片的工具和经验。如果读者朋友有相关经验，可否在评论区或者私信给我们一些建议？非常感谢您的帮助！


（PS：这一段也是想实验这种更自然的增加互动的方式，把我们真实的问题和困惑拿出来给大家讨论，而不是像很多机构号一样强行营销。）
